Klassimeetod  (class method) , mida Javas kirjeldab võtmesõna static, on kasutatav n.ö. "igas olukorras", s.t. ei ole vajalik objektorienteeritud paradigma järgimine (esialgu püüame oma kursuses läbi ajada klassimeetoditega). Täpsemalt öeldes - klassimeetodi poole pöördumiseks ei ole vajalik objekti olemasolu.
Klassimeetodi poole pöördumiseks kirjutatakse reeglina:

Klassi_nimi . meetodi_nimi ( faktilised_parameetrid );
Kui meetod on defineeritud jooksvas klassis, siis võib klassi nime (ja punkti) ära jätta.

Isendimeetod (instance method) on rakendatav mingile etteantud objektile (seda objekti tähistatakse meetodi kirjelduses võtmesõnaga this). Isendimeetodi rakendamist nim. ka teate saatmiseks objektile.
Isendimeetodi poole pöördumiseks kirjutatakse reeglina:

objekt . meetodi_nimi ( faktilised_parameetrid );
Kui isendimeetodi poole pöördumisel on objektiks this, siis võib selle (ja punkti) ära jätta. 

Klasside ja liideste piiritlejad

piiritlejate puudumisel on klassid nähtavad oma paketi piires.
public - klassid on nähtavad omas paketis ning kõikjal, kus neid imporditakse. Ühes Java-failis saab olla ülimalt üks public-klass.
abstract - klass võib sisaldada abstraktseid meetodeid, isendite loomine ei ole võimalik, liideste puhul kehtib vaikimisi.
final - klassi ei saa spetsialiseerida (tuletada alamklasse). Näit. String on niisugune klass.

Muutujate ja meetodite piiritlejad

piiritlejate puudumisel on muutujad ja meetodid kõigis sama paketi klassides kättesaadavad [ja päranduvad kõigisse alamklassidesse, mis paiknevad samas paketis].
public - muutujad ja meetodid on kättesaadavad kõikjal (import) ja päranduvad sama klassi alamklassidesse.
protected - muutujad ja meetodid on kättesaadavad kõigis sama paketi klassides ja päranduvad sama klassi alamklassidesse.
private - muutujad ja meetodid pole kättesaadavad üheski teises klassis ega pärandu ühessegi alamklassi.
abstract - meetodi sisu pole määratud, see tuleb määrata (üle katta) pärimisel.
final - muutuja on konstant (selle nimi on soovitav kirjutada ainult suurtähtedega), meetod ei ole üle kaetav.
native - meetodi sisu on programmeeritud mingis muus keeles/keskkonnas.
static - klassimuutujad ja klassimeetodid (pole üle kaetavad).
synchronized - meetod lukustab töödeldava objekti (this) teiste lõimede eest.